A resposta é sim em todos os casos.
Agora, o caso bem definido é o da esquerda, que já discutimos.
Mas temos dados em um círculo que ainda poderia ser um eixo principal e
um eixo secundário.
E a PCA fornecerá um resultado a você, geralmente relacionado;
primeiro, X nesta direção, segundo, nesta direção.
O terceiro é surpreendente.
Quando lembramos da regressão,
é impossível criar uma regressão que seja vertical, pois ela não
divide novamente esse conjunto de dados aqui como uma função igual a f de x.
A regressão trata as variáveis de modo bastante assimétrico.
Menos a entrada, menos a saída.
Na PCA, tudo o que obtemos são vetores.
Portanto, posso facilmente imaginar um sistema de quadrantes em que o eixo x seja vertical
e o eixo y vá para a esquerda; e essa é a resposta para a PCA neste caso.